cookie
http协议是无状态的协议，会话结束也就终止了联系，为了能够维持请求之间的状态，cookie诞生了
特点：

本质是一段存储在本地不超过4kb的小型文本
内部以键值对的方式来存储

常见字段

Expries 用于设置cookie过期时间

js 代码解读复制代码Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT


Max-Age 用于设置在 Cookie 失效之前需要经过的秒数（优先级比Expires高）

js 代码解读复制代码Max-Age=604800


Cookie的SameSite属性

strict模式，完全禁止第三方请求携带，完全遵守同源策略
lax模式，get提交的时候可以携带
none模式，自动携带


domain属性用于限制Cookie的作用域，只有在指定域名下才能够使用该Cookie

js 代码解读复制代码Domain=example.com


path属性用于限制Cookie的生效路径，只有在特定的路径下才能够使用该Cookie
secure：一个布尔值，表示是否只在 HTTPS 连接时发送 Cookie。
http-only：一个布尔值，表示是否禁止通过 JavaScript 访问 Cookie，从而提高安全性。
name：Cookie 的名称，通常是一个字符串。
value：Cookie 的值，可以是一个字符串或其他类型的数据。

localStorage
localStorage 是一种用于在客户端（浏览器）中存储数据的 Web API，可以用于长期存储非敏感数据，例如用户的个人偏好、应用程序状态等。
特点：

持久化的本地存储，除非主动删除，否则永远不会过期。
在同一域名中，存储的信息是共享的。
当本页操作（新增、修改、删除）了localStorage的时候，本页面不会触发storage事件,但是别的页面会触发storage事件。通过 window.addEventListener('storage', listener) 方法注册一个事件监听器，其中 listener 是用于处理 storage 事件的回调函数，也就是说本页改变localStorage不会触发这个这个事件，也不会执行回调函数。
大小：5M（跟浏览器厂商有关系）。
只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。这样就很好地避免了 Cookie 带来的性能问题和安全问题。
接口封装。通过localStorage暴露在全局，并通过它的 setItem 和 getItem等方法进行操作，非常方便。

缺点：

无法像Cookie一样设置过期时间
只能存入字符串，无法直接存对象

sessionStorage
sessionStorage和 localStorage使用方法基本一致，唯一不同的是生命周期，一旦页面（会话）关闭，sessionStorage 将会删除数据。
应用场景

可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。
可以用它存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用sessionStorage就再合适不过了。

indexedDB
indexedDB是运行在浏览器中的非关系型数据库，IndexDB的一些重要特性，除了拥有数据库本身的特性，比如支持事务，存储二进制数据，还有这样一些特性需要格外注意：
虽然 Web Storage对于存储较少量的数据很有用，但对于存储更大量的结构化数据来说，这种方法不太有用。IndexedDB提供了一个解决方案。
优点：

储存量理论上没有上限
所有操作都是异步的，相比 LocalStorage 同步操作性能更高，尤其是数据量较大时
原生支持储存JS的对象
是个正经的数据库，意味着数据库能干的事它都能干

缺点：

操作非常繁琐
本身有一定门槛

关于indexedDB的使用基本使用步骤如下：

打开数据库并且开始一个事务
创建一个 object store
构建一个请求来执行一些数据库操作，像增加或提取数据等。
通过监听正确类型的 DOM 事件以等待操作完成。
在操作结果上进行一些操作（可以在 request对象中找到）

